se empezaria haciendo un MAPA/MODELO/TABLERO (en donde despues las fichas se desplazaran )de 8x8 contando que esta armado por 64 celdas;
es una cuadrilla intercalada entre blanco y negro. cada de esas celdas tendria una "coordebada" osea estaria formado el mapa por 8 filas y
8 columnas.para comenzar, se empieza teniendo cada ficha en su lugar; sin que halla ni una más ni niguna de menos.
por ejemplo el A1 sería la primer celda de arriva a la izquierda.



Segundo paso, creación de piezas/fichas.Cada pieza tiene su forma de moverse y un respectivo punto ¿ah que nos referimos con estp?, que sí
nos comen o comemos una pieza a el oponente esa pieza que uno le comió tiene un valor, por ejemplo la torre tiene un valor de 5 puntos, en
caso que el juego termine en puntos, si uno tiene una torre del oponente comida, y el oponente tiene 3 peones estaríamos en ventaja,¿ esto 
que nos dice?; que el que tiene comida la torre va en ventaja material, osea la torre vale 5 puntos y el peon 1, entonces irían 5 a 3.

PIEZAS: es igual para el blanco y el negro los 2 tienen que tener la misma cantidad de piezas. El tablero no se lo coinsidera valido sí
Tiene más piezas de las que se indicaran a continuación.

 _1 Rey
 _1 Reyna
 _2 alfiles 
 _2 caballos
 _2 torres
 _8 peones


   VALORES DE PIEZAS
Rey= -      ------
Reyna = 9   Puntos
Torre = 5   Puntos
Alfil = 3   puntos
Caballo = 3 Puntos
Peón = 1    Puntos 

   VALIDACIÓN DE MOVIMIENTOS

----------	Movimiento	Orientación	         Forma Comer				
Torre	        ilimitado.      Horizontal y vertical	------	            			
Caballo	          3x1/1x3 	            “L”	                ------	            			
Alfil	        ilimitado	 Diagonales	        ------.       	    			
Reina	        ilimitado	    Todos	        ------	            			
Rey	           x1	            Todos	        ------.        	  			
Peon	           x1	          Adelante	        Diagonal x1	   




  CONDICIONES PARA TERMINAR UNA PARTIDA
1. Comer al Rey
2. Rendición
3. No poder mover ninguna pieza
4. Por tablas (50 Movimientos maximo y gana el que lleva la ventaja material)
 
Creación de métodos

Metodo ventajamaterial tendrá que dejar dar la opción de darte una opción de que pieza te daría mayor ventaja material 
Metodo de validaciondemovimiento valida si hay algún otra ficha en el lugar y determina que tipo de color es, de que clase de pieza es si se puede mover ahí o no tu ficha, el movimiento no puede ser si "x" es menor a 0 y/o mayor a 8
Y sí "y" es menor a 0 o mayor a 8 //( estos serian los limites del tablero).



CLASES:
PIEZAS 
Pieza: Va ver una clase llamada piezas que tendra 3 variables globales que van a hacer
La primera color sí es B es blanco y si es N es negro; despues va a ver una que se va a llamar fila y otra columna (haciendo referencia a su posicion en X y en Y).
Se clasificaría en una clase llamada piezas que va a tener SUB CLASES

Rey:Primera sub clase ( que es enredada de la clase piezas) llamada Rey,heredado de la clase piezas, que va a tener
1 objeto contiene 2 atributos uno el cual va a ser el color identificado por una "B" sí es blanco y una "N" si es negro; luego va a tener 9 puntos de ventaja material. Va a tener un metodo que se va a llamar mover
Y va a dejar que se mueva uns posicion hacía cualquier lado mientras no haya ninguna otra pieza en el lugar a donde quiere ir.

Crear Método mover:Se puede mover un solo casillero en sentido adelante,atras, izquierda,derecha y uno solo para comer en mismo sentido.
Llamar Método de validaciondemovimiento
llamar Método ventajamaterial 

PEON: Segunda subclase (eredera de la clase piezas) a crear (nombre peones)que contiene 8 objetos cada objeto con 2 atributos que son ambos constantes los cuales son, color B (blanco) o N negro; Valor material 1 punto; 
cada objeto se llamara con un determinado nombre
Peon1;Peon2;Peon3;Peon4;Peon5;Peon6;Peon7;Peon8. 
Tendra 1 metodo con ciertas restringsiones
Crear Método mover:Se puede mover un solo casillero para adelante y uno solo para comer
Llamar Método de validaciondemovimiento
llamar Método ventajamaterial 








	
